---
title: 翻墙教学
date: 2020-03-07 12:48:50
tags: Skills
---

---
# 据说很多小伙伴康了我pyq，（~~得知了我在思修课上去p站找老婆照片之后。。。~~）
# 过来询问我如何翻墙。。。我不想再讲第五遍了。。。orz，做了一期教程，给所有想探索新世界的小伙伴儿们。
~~像某位黄姓男子一样刚翻墙就去上了pornhub...~~

# 这是我第一次skills向的教程，希望能比网上许多的教程都要写的简单
补充一下: 作为一名程序员，上外网找的一些资料往往会更加全面，国内的CSDN鱼龙混杂挺不容易找到指定的技术的，在你翻了墙之后，
就会发现google是真的好用，Wekipedia是真的香！！！！！
~~同时也为你提供了很多。。。。。资源福利，不多说这个，各位懂的。~~
---

---
接下来说一下翻墙要用到什么:
1. 首先有个平台叫做   免费EDU学术引擎   ，这个平台为你提供了国外服务器的链接和订阅的地址。
要先去这个地方注册一个账号， 以后这个账号将为你的外网之旅提供流量。在主页面的右方可以签到，
签到过后就可以领取流量，这个流量是为你的外网之旅服务的！！！

2. 下载ss或者ssd(Shadowsocks或者ShadowsocksD)，我刚刚发现，在你注册完账号之后，在主页面的最下方附有ssd和ss的下载网址
下载它

3. 解压并打开ssd/ss，由于打开之后，是以最小化的形式存在的，电脑的右下角有个小箭头，点开它可以看到有个小飞机，那个小飞机就是
ss/ssr。右键小飞机，会出现很多设置的选项，自己可以试着去摸索一下。其中有一个选项是关于服务器的订阅的，在你刚刚注册的免费edu学术
引擎的网页上，主页面最下方很贴心的为你准备了链接。如果用的是ssd，就选择ssd的链接;用的是ss，就选择ss的链接。然后回到小飞机中订阅管理
或者是服务器订阅的页面，把那个复制链接黏贴到空栏中，点击添加，保存。

4. 到了第三步为止，你就已经添加了链接了。随后需要你对服务器的订阅进行更新，更新这个选项自己小飞机右键一下，找一找。很容易找到的！！！

5. 这个时候你已经完成并且更新了订阅，同样右键小飞机，你会发现有服务器的选项，当你把鼠标移动到服务器上时，你会发现专门有一栏是免费
EDU学术引擎！！！这个时候你再将鼠标移动到免费EDU学术引擎上，你就会发现一堆可选的服务器，什么日本啊，洛杉矶啊。。。随便选一个。
选完服务器之后，你还需要启动系统代理，这个选项右键小飞机也很容易找到。打开它！

6.试着打开浏览器，康康能不能上外网。如果不行的话，可以试着右键小飞机，调一下代理模式，将代理模式调为全局代理，再看看行不行！

总之：这些东西需要你自己摸索一遍，才会有感觉怎么去设置。以上这些步骤执行完，不出意外的话，你已经在对着电脑痴汉笑了。。。

tips: 
1. 推荐用Chrome上外网，这个浏览器的手感十分丝滑，用起来感觉很好！！！
2. 由于资源白嫖免费，有的时候可能会出现一点问题，像是app被封了之类的。。。不要慌张好吧，回到你的免费EDU学术引擎的网址，
试试看其他的方式行不行，总会有方式解决的。像我之前用的ssr(ShadowsocksR)就凉凉了。。。所以换的ssd
3. 记得嗷，每天上 免费EDU学术引擎 签到领取流量！！！有流量才能上外网！！！免费的嗷！！！不领白不领！！！
4. 新世界在你眼前，看你怎么用它了，注意节制。。。
5. 这些配置设置好之后自动保存的，不出意外的话，当你下次直接打开ss或ssd就能够直接翻过去，继续你的新世界的探索。
---

教程就这么多啦，希望各位也能成功！
有什么问题可以只是反馈嗷！！！