---
title: 关于最近
date: 2020-05-22 23:01:28
tags:
    -Introduction
---
# 最近又进入了所谓的疲软期，没啥学习的动力，一般做完作业之后都在咸鱼，要么王者要么追番，(~~拖了这么久没学啥东西~~)
今天久违了三个月，终于做了一期更新，关于git和matlab的推荐。
---

<!--more-->

# 写这篇东西的来由：

最近心血来潮对我的blog做了一些大更新，因为想想用着他原来自带的landscape主题确实比较low。。。
然后就换了个新的主题，做了好多好多的配置，就有了现在大家看到这个效果。非常感谢曹导鼎力支持哈哈哈哈，天天被我烦。
~~所以上面都不是今天的重点~~
重点在于今天我在对我的blog做整体的优化和更新的时候，我特别憨憨的，一不小心把一个内置文件给删掉了，
虽说后面又恢复了，但是里面有一些文件的配置已经被修改了，导致我debug了半个多钟。
真的，当你对一个文件进行修改的时候，修改几十处几百处，如果你没有一个版本管理系统去帮你，
把文件的版本给保存下来，并且显示你修改了哪些地方。那你在写这篇论文也好，毕业设计也好，会十分痛苦。
不仅仅我们软工有这个需求，事实上大家都有这个需求。

想想如果你现在写一篇论文，论文要求要写两万字，然后你发现其中有一段不对，这一段大概有5000字，你把这一段删掉了，
然后再继续往下写，当你写到某个地方，你又发现这一段好像又可以加回去继续接着写，但是你的word是没有版本回溯的功能的。
这就会造成一个十分尴尬的情况，就是你可能要重写5000字。
有的人可能会说，唉，是没啥事啊，我多存一段不就完了。
但是你想想哈，如果你在做毕业设计，有一整页的目录，几万字的论文，到处都是你的修改
，如果你没有这个版本管理系统，你该怎么去对整体的进度和修改的地方进行一个管理呢？
对于我们软工专业的来说，这更是十分重要的一件事情，因为我们在后面做开发的时候，
一般是多人一起开发这个时候的版本管理就更加重要，所以今天在我被吓出了一身冷汗之后，
强烈的安利给大家git

当然我tcl，
这里只能安利给大家一些资源，让大家自己去学，这里我强烈推荐廖雪峰的git教程
链接如下： https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600

这个人是真的猛好吧，大家只要认真跟着走一遍，对于基本的知识和用法有一些掌握就可以了。



# 后续：
关于git和github，顺带提一嘴，就是git和github这两个东西，
都要自己去摸一摸的，以后都用得到，但是老师应该都是不会讲的了。。。
这两个东西由于我们现在写的代码太少了，然后要完成的任务比较轻松，所以根本就用不上，
我也是寒假自学的，但是现在都就是基本的操作还记得。但是难一点的复杂一点的都不记得了OTZ。
我估计着应该还要抽时间再自己看看的，如果有一些经验分享的话，继续会在这边博客里进行专门的更新。


# 关于matlab:
这个东西的话，主要是因为这个学期被物理老师操作了一手，必须要用这个东西去建立物理模型，去恰平时分。
但这个玩意儿，说实话挺好的，包括以后各位写毕业论文的时候都可能会有对于数据分析的一些需求和要求，
这个时候用matlab进行建模，把剑魔后的图形放在毕业论文上，是一个非常有逼格的事情。详情可以参见毕导，
我记得毕导有做过视频讲关于这个的。Matlab的建模函数数据室的话，我学到现在感觉就是专门的函数，专门的用法，
都不是特别难，但关键就是如何把数学和物理问题结合起来，把它转换成matlab能看懂的语言，让他去对整个系统进行建模，
这个是非常重要的事情。我个人感觉matlab更像是一个大的框架，他能够给你很多很多的可能性，
但是具体怎么运用这些可能性呢，要看你其他方面的知识是否够用。
其实除了matlab之外，用python的matplotlib库，也是能够进行数据分析和图形建模的，
但是当时我觉得matlab比较好用吧，就选择去自学matlab了，现在还没学完，不过感觉挺好的，就这个软件比较有意思。
另外提一嘴，各位中我知道有很多想参加美赛或建模校内赛的，也有很多把题目拿来跟我交流的。
学经济学的啊，学工程学的啊，学物理学的啊，我觉得都用的上的。只要你想进行数据分析建模，matlab就是你的好朋友
其实建模的软件有非常多，但是matlab算是我个人觉得相对来说比较好用的吧。

# 关于matlab软件白嫖的方式：
软件安装管家搜索matlab，有相应的百度云链接和安装教程，只是matlab这东西吧。。。20个G的大小，耐心下载，
别把电脑砸了。。。
bilibili大学：台湾大学郭彦甫matlab教程，我觉得讲的非常好，自学就完了，冲冲冲！

算是练练敲键盘的手速了，外带markdown语法好久没用生疏了诶，我太菜了，先溜了，追会儿番睡觉去了。
各位晚安好梦！（~~逃~~）
